=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 27=
=Folge 27=
=Zelan Clears Her Mother's Name=
Zelan reinigt den Namen ihrer Mutter=
Wretch!
Elender!
You're truly a heartless, venomous demon!
Du bist wahrlich ein herzloser, giftiger Dämon!
You harmed my offspring
Du hast meinen Nachkommen geschadet.
and ruined my harem!
und hat meinen Harem ruiniert!
I'm a demon?
Ich bin ein Dämon?
You're the reason
Du bist der Grund
why I've ended up like this.
warum ich so geworden bin.
It's all your fault.
Es ist alles deine Schuld.
How dare you?
Wie kannst du es wagen?
What did I do wrong?
Was habe ich falsch gemacht?
You've been delaying the appointment of the Crown Prince.
Sie haben die Ernennung des Kronprinzen verzögert.
You once told me...
Du hast mir einmal gesagt...
You said my son was the one
Du sagtest, mein Sohn sei derjenige.
you valued the most!
Du hast das Wichtigste geschätzt!
You said you'd make him the Crown Prince!
Du hast gesagt, du würdest ihn zum Kronprinzen machen!
And then?
Und dann?
You said the same to the others.
Das Gleiche hast du auch zu den anderen gesagt.
You treat all of us as pawns,
Ihr behandelt uns alle wie Schachfiguren.
moving us around at will on the board of power!
Sie können uns auf dem Machtbrett nach Belieben verschieben !
Dad...
Papa...
Dad!
Papa!
Why would you do this to me?
Warum tust du mir das an?
I had someone I loved!
Ich hatte jemanden, den ich liebte!
We were deeply in love!
Wir waren unsterblich verliebt!
However, for the sake of the family,
Doch im Interesse der Familie,
you forcibly sent me into
Sie haben mich gewaltsam dorthin geschickt
the cruel Imperial Palace!
der grausame Kaiserpalast!
You also told me to give birth to a son
Du hast mir auch gesagt, ich solle einen Sohn gebären
so that I could make him the Crown Prince
damit ich ihn zum Kronprinzen machen konnte
and bring honor to the whole family!
und der ganzen Familie Ehre bringen!
Therefore,
Daher,
I had no choice but to eliminate anyone in my way.
Mir blieb keine andere Wahl, als jeden aus dem Weg zu räumen, der mir im Weg stand.
(Behind the vermilion walls)
(Hinter den zinnoberroten Mauern)
(are stairs built with bones.)
(Sind Treppen aus Knochen gebaut?)
(Beneath the gilded honor)
(Unter der vergoldeten Ehre)
(lies countless tears and blood.)
(Da liegen unzählige Tränen und Blut.)
(Those rules praised as feminine virtue)
(Diese Regeln wurden als weibliche Tugend gepriesen)
(have become blades pressed to our throat.)
(sind zu Klingen geworden, die uns an die Kehle gepresst werden.)
(Some use them to climb,)
(Manche benutzen sie zum Klettern,)
(while others are driven to madness.)
(während andere in den Wahnsinn getrieben werden.)
(In the end,)
(Am Ende,)
(We're all pitiable souls trapped in the same invisible cage.)
(Wir sind alle bemitleidenswerte Seelen, gefangen im selben unsichtbaren Käfig.)
Silence!
Schweigen!
How dare you distort the truth
Wie kannst du es wagen, die Wahrheit zu verdrehen?
and talk nonsense!
und Unsinn reden!
Starting today,
Ab heute
Consort Ning is stripped of her title!
Gemahlin Ning wird ihres Titels enthoben!
Grant her poisoned wine!
Gebt ihr vergifteten Wein!
Wait.
Warten.
The Second Prince didn't die.
Der zweite Prinz ist nicht gestorben.
What did you say?
Was hast du gesagt?
He survived.
Er hat überlebt.
My son is alive,
Mein Sohn lebt.
right?
Rechts?
My son is still alive, right?
Mein Sohn lebt noch, oder?
Drag her out!
Zieht sie raus!
My son is still alive!
Mein Sohn lebt noch!
Is that true?
Stimmt das?
Rong Zelan.
Rong Zelan.
Well done again.
Wieder einmal hervorragend.
You didn't let me down.
Du hast mich nicht enttäuscht.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
This is my duty as a healer.
Das ist meine Pflicht als Heiler.
Lingxiao.
Lingxiao.
Now that the matter is over,
Nun, da die Angelegenheit erledigt ist,
it's time for you to leave the bureau.
Es ist Zeit für Sie, das Büro zu verlassen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Oh, no.
Oh nein.
We mocked His Highness like that.
So haben wir Seine Hoheit verspottet.
He definitely won't let us off.
Er wird uns ganz sicher nicht ungeschoren davonkommen lassen.
That's right.
Das ist richtig.
Who would've thought he's actually
Wer hätte gedacht, dass er tatsächlich
the famous Marquis Xuanping's heir?
der berühmte Erbe des Marquis Xuanping?
What should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Take a look at this.
Schau dir das an.
Your Highness!
Eure Hoheit!
Previously, I was too ignorant.
Früher war ich zu unwissend.
I shouldn't have mocked you for using connections.
Ich hätte dich nicht dafür verspotten sollen, dass du Verbindungen nutzt.
I deserve punishment!
Ich verdiene Bestrafung!
Your Highness, please forgive me!
Eure Hoheit, bitte verzeiht mir!
We were so stupid.
Wir waren so dumm.
We shouldn't have said you were hopeless.
Wir hätten nicht sagen sollen, dass du hoffnungslos bist.
Please forgive me!
Bitte verzeihen Sie mir!
He had it coming.
Das hatte er verdient.
He wouldn't listen to us.
Er wollte uns nicht zuhören.
You want me to forgive you.
Du willst, dass ich dir verzeihe.
Well, I can forgive you.
Nun, ich kann dir verzeihen.
How about this?
Wie wäre es damit?
For the whole day today,
Den ganzen Tag über heute,
whenever you see someone, you must say,
Immer wenn du jemanden siehst, musst du sagen:
"I am completely
"Ich bin völlig
hopeless."
hoffnungslos."
If you can do this, I'll consider forgiving you.
Wenn du das schaffst, werde ich überlegen, dir zu verzeihen.
Yes, Your Highness!
Ja, Eure Hoheit!
Thanks, Your Highness!
Danke, Eure Hoheit!
I'm completely
Ich bin völlig
hopeless!
hoffnungslos!
I'm completely hopeless!
Ich bin völlig hoffnungslos!
Well...
Also...
Why are you looking at me like this?
Warum schaust du mich so an?
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Or maybe...
Oder vielleicht...
Are you enchanted by me?
Bist du von mir verzaubert?
You brought me here.
Du hast mich hierher gebracht.
Anything to say?
Noch etwas zu sagen?
I've completed my mission
Ich habe meine Mission erfüllt.
at the Imperial Medical Bureau.
im Kaiserlichen Medizinischen Büro.
From now on,
Von nun an
I can no longer stay
Ich kann nicht länger bleiben
in the palace every day.
jeden Tag im Palast.
Be safe.
Pass auf dich auf.
Be safe?
Auf Sicherheit achten?
Is that all you want to say?
Ist das alles, was Sie sagen wollten?
Yes.
Ja.
It's getting late.
Es wird spät.
The gates will be locked soon.
Die Tore werden bald verschlossen.
Are you leaving today?
Reisen Sie heute ab?
You…
Du…
Do you really want me to leave?
Willst du wirklich, dass ich gehe?
Hey!
Hey!
Lord Song.
Lord Song.
I will.
Ich werde.
Do you know what I'm going to say?
Weißt du, was ich sagen werde?
You will what?
Du wirst was?
No matter what you say,
Ganz egal, was du sagst,
I will agree.
Ich stimme zu.
I wonder if you have someone you like.
Ich frage mich, ob du jemanden hast, den du magst.
If not,
Falls nicht,
let's get engaged.
Lasst uns verloben.
Okay.
Okay.
But...
Aber...
This is a big deal.
Das ist eine große Sache.
Shouldn't you
Solltest du nicht
inform your family first?
Informieren Sie zuerst Ihre Familie?
My mother passed away.
Meine Mutter ist verstorben.
I can decide
Ich kann entscheiden
who I will marry.
wen ich heiraten werde.
Okay.
Okay.
Then we'll do it.
Dann werden wir es tun.
Today,
Heute,
I'd like to share
Ich möchte Folgendes teilen
a piece of good news with you.
Ich habe eine gute Nachricht für Sie.
Your Majesty, please be clear.
Eure Majestät, bitte fassen Sie sich klarer zusammen.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
with extraordinary skills,
mit außergewöhnlichen Fähigkeiten
has turned the tide many times
hat das Blatt viele Male gewendet
and saved many.
und rettete viele.
She's not only carried forward ulcer treatment
Sie hat nicht nur die Behandlung von Magengeschwüren fortgeführt.
among the army
unter der Armee
but also developed special prescriptions,
entwickelte aber auch spezielle Rezepte.
benefiting all the people.
zum Vorteil aller Menschen.
She's professional and compassionate,
Sie ist professionell und mitfühlend.
truly a role model for physicians across the realm.
Ein wahres Vorbild für Ärzte im gesamten Gesundheitswesen.
I've decided to appoint Rong Zelan
Ich habe beschlossen, Rong Zelan zu ernennen.
as the first female imperial physician
als erste weibliche kaiserliche Ärztin
in Great Liang!
in Great Liang!
I
ICH
accept the decree!
Nehmt das Dekret an!
Thanks, Your Majesty!
Danke, Eure Majestät!
In addition,
Zusätzlich,
the case of my mother's birthday banquet from ten years ago
der Fall des Geburtstagsbanketts meiner Mutter vor zehn Jahren
has been solved.
wurde gelöst.
Liu Fuling's diagnosis and treatment of my mother
Liu Fulings Diagnose und Behandlung meiner Mutter
were timely and appropriate
waren zeitgerecht und angemessen
without any mistakes.
ohne Fehler.
I've issued a decree
Ich habe einen Beschluss erlassen.
to restore her reputation
um ihren Ruf wiederherzustellen
and set the record straight.
und die Angelegenheit richtigstellen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'm grateful for this!
Ich bin dafür dankbar!
Song Lingxiao.
Lied Lingxiao.
You're looking at her so fondly.
Du schaust sie so liebevoll an.
Are you really that impatient?
Bist du wirklich so ungeduldig?
I've
Ich habe
long heard of the romance between
schon lange von der Romanze zwischen
you and Physician Rong.
Sie und Arzt Rong.
Today,
Heute,
I'll do you a favor.
Ich werde dir einen Gefallen tun.
I'll bestow the marriage
Ich werde die Ehe stiften.
for you two.
für euch beide.
Wonderful.
Wunderbar.
Great.
Großartig.
Thanks, Your Majesty!
Danke, Eure Majestät!
(Imperial Decree) By His Majesty's decree,
(Kaiserliches Dekret) Durch Dekret Seiner Majestät,
Rong Zelan, Imperial Physician of the Imperial Medical Bureau,
Rong Zelan, kaiserlicher Arzt des kaiserlichen medizinischen Büros,
with great skills and benevolence,
mit großem Geschick und Wohlwollen,
has cured grave illnesses and saved many in the palace.
hat schwere Krankheiten geheilt und viele im Palast gerettet.
Song Lingxiao, Heir of Marquis Xuanping,
Song Lingxiao, Erbe des Marquis Xuanping
is a loyal and brave man.
ist ein loyaler und mutiger Mann.
They're both pillars of the nation.
Sie sind beide Säulen der Nation.
With deep affection for each other,
In tiefer Zuneigung zueinander,
they truly make a perfect match.
Sie passen wirklich perfekt zusammen.
I hereby bestow the marriage.
Hiermit vollziehe ich die Ehe.
They may choose an auspicious day for the wedding.
Sie könnten einen glückverheißenden Tag für die Hochzeit wählen .
Hope they live in harmony
Hoffentlich leben sie in Harmonie.
and build a happy family.
und eine glückliche Familie gründen.
End of the decree!
Ende des Dekrets!
Your Majesty,
Eure Majestät,
thank you for your grace!
Vielen Dank für Ihre Gnade!